心肾阳虚证的临床表现？
试从病性、病因病机辨证要点上区别阳水和阴水。
胆郁痰扰证的病因及临床表现如何？
什么是真虚假实？举例说明之。
何谓血虚证？其主要表现如何？
何谓得神？有何临床意义？
简述自汗、盗汗、战汗的特点及其临床意义。
肺肾阴虚证的临床表现？
何谓失神？有何临床意义？
试述虚实真假的鉴别要点。
不同原因导致的低热各有何特点？
简述阳明潮热、湿温潮热与阴虚潮热的特点及主病？（何谓潮热？潮热有哪些类型？其临床表现和意义是什么？）
寒邪客肺与风寒束肺证主证相同，试述二者的主要区别。
脾肺气虚证的临床表现？
正常脉象的特点？
风寒束肺与风热犯肺证有何异同？
脾气虚、脾阳虚、脾气下陷脾不统血证有何内在联系？
何谓“证”、“症”？二者有何区别与联系？
肝阳化风证的临床表现如何？
何谓血热证？其主要表现如何？
气不摄血证与血热证如何鉴别？
脾阳虚证的临床表现如何？
简述舌苔的消长变化与疾病进退的关系。
如何鉴别咳血与呕血？
何谓气逆证？常见于哪些脏腑，其临床表现如何？
脾气虚证的临床表现如何？
渴不多饮可见于何证？各有何特点？
试比较气滞血瘀证和气虚血瘀证的临床表现有何异同。
皮肤发黄如何辨证？
肺阴虚证的临床表现如何？
何谓寒热往来？主要见于哪两种病证？如何鉴别？
试述脾虚泄泻和五更泄的病机和临床表现？
简述远血与近血的区别？
食滞胃脘证的临床表现如何？
心血虚与心阴虚在临床表现上有何异同？
寒、热、燥、湿痰有何不同？（怎样根据痰的性状辨证？）
心脉痹阻证的主证是什么？常见证型及其特点如何？
肝阴虚证的临床表现如何？
心肺气虚证的临床表现？
试述大肠湿热证的临床表现？
如何区分喘与哮？
何谓外感表虚证与表实证？其临床表现和治法如何？
何谓气陷证？其主要特征是什么？其表现如何？
何谓气滞证？其主要表现如何？
肝阳上亢证的临床表现如何？
肝气郁结证的临床表现如何？
肾气不固证的临床表现如何？
腐、腻苔有何区别？其主病和病机有何不同？
试述“十问歌”的内容。
试述里证和表证的鉴别要点。
肝火上炎证的临床表现如何？
什么是里证？里证的成因有哪些？
肝脾不调证的临床表现？
寒湿困脾与湿热蕴脾证临床表现如何？
脾不统血证的临床表现如何？
肝肾阴虚与肺肾阴虚证如何区别？
怎样鉴别腹痛的寒、热、虚、实？
乳蛾与白喉有何区别？
风邪犯肺、热邪壅肺、燥邪犯肺三证有何不同？
肾阳虚证的临床表现如何？
中气下陷证的临床表现如何？
黑苔可见寒极与热极证中？二者有何区别？
肝血虚证的临床表现如何？
肝风内动证的常见类型有哪些？临床上如何鉴别？肝风内动四证的辨证要点如何？
如何区别痈、疽、疔、疖四者？
结、代、促三脉有何异同？
癫、狂、痫证神态有何异同？
试述谵语、狂言、独语、郑声的临床表现及意义的异同。
怎样鉴别寒证与热证？
风热犯肺与热邪壅肺证有何异同？
伤食泄泻与肝郁乘脾泄泻如何鉴别？
肝胃不和与肝脾不调证有何区别？
亡阴证与亡阳证如何鉴别？
二十八部脉中节律不齐的脉象有哪几种？试述其脉象特征。
何谓心悸？怎样鉴别惊悸和怔忡？
心肾阳虚和脾肾阳虚证在临床上如何区别？
试述细脉、濡脉、微脉、弱脉脉象的异同点及主病？
如何鉴别实喘与虚喘？
目部的脏腑相关部位如何划分？
大汗可见于实热证或虚脱证，如何鉴别？
小儿食指络脉的“三关”如何区分？何谓“透关射甲”？
口渴多饮可见于何证？各有何特点？
脾肾阳虚证的临床表现？
何谓真热假寒？其病机如何？临床表现如何？
膀胱湿热证的临床表现如何？
五色的主病如何？
肝胆湿热证的临床表现如何？
为什么紫舌可见于寒极与热极证中？二者有何不同？
何谓气虚证？其主要表现如何？
心阴虚、肺阴虚、肾阴虚证在临床上如何区别？
肾阴虚证的主要临床表现如何？
黄苔有淡、深、焦黄之分，各有何辨证意义？
何谓真寒假热？其病机如何？临床表现如何？
试述有根苔与无根苔的临床特点及意义？
血瘀证的临床表现如何？
什么是真实假虚？举例说明之。
简述风、寒、湿、热四痹的特点。
何谓斑、疹？各有哪些类型？
津液不足证临床表现如何？
肝肾阴虚证的临床表现？
怎样鉴别疼痛的虚实性质？
肺阴虚证与肾阴虚证的临床表现有何异同？
肺阴虚与燥邪犯肺咳嗽如何区别？
何谓黄疸？阳黄与阴黄有何区别？
试从头痛的性质辨别外感、内伤头痛及其寒、热、虚、实性质。
试述痰热壅肺证的临床表现。
肝火上炎证与肝阳上亢证有何区别？
心脾两虚证的临床表现？
试述寒热真假的鉴别要点。
试述舌苔薄厚与疾病进退的关系？
痰湿阻肺证的临床表现如何？
吐舌与弄舌的区别？常见于哪些病证？
心肾不交证的病因、病机、临床表现？
假神与病情好转有何区别？
简述常见的疼痛性质及主病。
弦、紧二脉如何鉴别？
肾气不足证的临床表现如何？
肺气虚证的临床表现如何？
心火亢盛与小肠实热证在临床表现上有何异同？
何谓假神？有何临床意义？
试从头痛部位辨何经为病？
心气虚与心阳虚在临床表现上有何异同？
少气与短气的临床表现及主病有何不同？
