为什么某些失血证的治疗要从脾着手？
如何理解“脾（胃）为后天之本”？
脾与肾之间的生理关系怎样？
什么叫正治、反治？其具体内容是什么？
怎样理解“夺血者无汗，夺汗者无血”？
气的失常病机包括哪些内容？
怎样理解“阳病治阴，阴病治阳”？
何谓病因？中医的致病因素包括哪些？
试述元气的组成，分布与功能。
心与肾之间的生理关系怎样？
为什么说“头为诸阳之会”？
什么叫治则？其与治法的关系如何？
试述卫气的组成，分布与功能。
心与脾之间的生理关系怎样？
如何理解肺主气？
何谓内生五邪？
试述风邪的性质及致病特点。
如何理解“津血同源”？
五行学说在诊断和治疗上的应用如何？
如何理解肝主藏血？心主血脉、脾统血、肝藏血三者有何联系？
阴阳学说如何指导疾病的治疗？
气的生理功能有哪几方面？
既然五脏属阴，六腑属阳，为什么又说心肺属阳？
脾的生理功能有哪些？
简述七情与内脏气血的关系。
为什么说肾在水液代谢过程中起着重要作用？
简述五行的特性。
瘀血病证有哪些共同特点？
肺主治节的作用，主要体现在哪几方面？
试用五行学说说明五脏之间的病理影响。
邪正盛衰与虚实变化的病机有哪些内容？
心的生理功能有哪些？
肾的生理功能有哪此？
试用五行学说说明五脏之间的生理联系。
试述津液的生成，输布与排泄过程。
试述暑邪的性质及致病特点。
简述瘀血的形成。
肺与肾之间的关系主要表现在哪几方面？
肝的生理功能有哪些？
肝与胆的生理关系如何？
试述瘀血的病证特点。
试用阴阳学说说明人体的病理变化？
中医“治未病”包括哪些内容和措施？
如何理解心主神志？
试述经络的主要生理功能。
肺与肝之间的生理关系怎样？
何谓内伤七情？
心与肺之间的生理关系怎样？
简述阴阳学说的基本内容。
试述体质、精神状态与正气强弱的关系。
何谓病机？中医病机从总体来说包括哪些内容？
试述燥邪的性质及致病特点。
为什么说“诸风掉眩，皆属于肝？”
肝与情志的关系如何？
临床如何根据具体情况运用“治标与治本”，“扶正与祛邪”的法则？
试述督、任、冲三脉的循行部位及主要生理功能怎样？
简述气与血的关系。
肾与膀胱的生理关系如何？
试述营气的组成，分布与功能。
中医学的“整体观念”思想主要有哪些内容？
试述十二经脉的名称、走向和交接规律
试述寒邪的性质及致病特点。
试述火邪的性质及致病特点。
为什么说正气不足是疾病发生的内在根据？
简述阴阳五行学说的中心思想。
如何理解心主血脉？
试述湿邪的性质及致病特点。
怎样理解“阴在内，阳之地也；阳在外，阴之使也”？
肺的生理功能有哪些？
阴阳学说的病机变化包括哪些内容？
试述肺脾肾三脏在水液代谢过程中的作用。
肝与脾胃运化的关系如何？
肝与脾之间的生理关系怎样？
什么叫经络？
肝病为什么会影响脾胃功能？
血虚证是如何形成的？
试述十二经脉的体表循行部位如何？
为什么脾病会致四肢肌肉瘦削、软弱无力，甚至痿废不用？
中医学认为血得热面行，为什么火热之邪也能造成瘀血？
试述气、血、津液的概念。
为什么说“肾为先天之本”？
气的生成及其来源有哪几方面？
什么叫六淫？六淫致病一般具有何特点？
调理和调节生殖机能和月经病的奇经八脉以哪些为主？为什么？
试述奇经八脉的生理作用。
经络系统是由哪此部分所组成的？
简述中医对发病的认识。
肺与脾之间的生理关系怎样？
试述血的生理功能。
脾与胃的关系怎样？
血是怎样生成的？
为什么治喘证有时要从肾入手？
骨、髓、脑的发育及功能与肾有什么内在联系？
肝与肾之间的关系主要表现在哪几方面？
为什么说“肺为水之上源”？
什么叫五行的生克乘侮，其顺序如何？
简述脏腑的概念及其分类。
肺与大肠的生理关系如何？
五脏六腑各有何共同生理特点？
怎样理解“上焦如雾，中焦如沤、下焦如渎”？
治病为什么要因时、因地、因人制宜？
心与肝之间的生理关系怎样？
血的循行与哪些脏器有关？为什么？
七情致病有哪些特点。
如何理解肺主宣发和肃降、肺主通调水道？
什么是中医学的辨证论治？
如何理解“气为血帅，血为气母”？
试述十二经脉在四肢及头面部的分布规律。
如何理解脾主运化？
试述奇经八脉的含义。
简述藏象学说的形成和特点？
为什么外邪侵袭首先犯肺？
试述肾中精气与肾阴、肾阳和脏阴阳的关系。
试述宗气的组成，分布与功能。
疫疠的发生与流行，多与什么因素有关？
中医治则中“标”与“本”的含义怎样？
简述气与津液的关系。
怎样理解“六腑以通为用”？
试述痰、饮的病证特点。
简述痰饮的形成。
